Hallo?
Halo?
NO CHILDREN PAST THIS POINT
TIDAK ADA ANAK YANG MELALUI TITIK INI
You can do it, Jimmy.
Kamu bisa melakukannya, Jimmy.
Old Nick likes you raw.
Nick tua menyukaimu mentah-mentah.
He's never seen a knife before.
Dia belum pernah melihat pisau sebelumnya.
Bangers.
Banger.
Look at that baby.
Lihatlah bayi itu.
- We're doing it for Old Nick. - Come on. It's getting boring.
- Kami melakukannya untuk Nick Tua. - Ayo. Ini semakin membosankan.
Go for it. This is your chance.
Lakukanlah. Ini adalah kesempatanmu.
- Come on. - Ettertje.
- Ayo. - Etterje.
Fingers.
Jari.
Is it clear that this is a fight to the death?
Apakah jelas bahwa ini adalah pertarungan sampai mati?
No mercy.
Tidak ada ampun.
Yeah, Jimmy.
Ya, Jimmy.
Are you watching, father?
Apakah kamu menonton, ayah?
Meester.
Tuan.
Dark Lord.
Pangeran Kegelapan.
Want to see if the boy has what it takes to become a finger?
Ingin tahu apakah anak laki-laki itu mampu menjadi seorang jari?
Nice.
Bagus.
To fight.
Untuk bertarung.
Come on up.
Ayo naik.
Grab him.
Tangkap dia.
Come on.
Ayo.
Pak hem.
Pak hem.
Do you see this? I'll make it easy for you.
Apakah kamu melihat ini? Saya akan memudahkan Anda.
Come on.
Ayo.
- Come on, kid. - Do something.
- Ayolah, Nak. - Lakukan sesuatu.
That's bad luck.
Itu nasib buruk.
That sure hurts.
Itu sungguh menyakitkan.
You drop your knife.
Kamu menjatuhkan pisaumu.
- Please. -Would you like to pick up your knife?
- Silakan. -Apakah kamu ingin mengambil pisaumu?
Come on then.
Ayolah.
Stupid bastard.
bodoh.
- You're making a game of it. - Stay out of this.
- Kamu sedang mempermainkannya. - Jangan ikut campur.
I know what I'm doing.
Saya tahu apa yang saya lakukan.
I'm just teasing you.
Aku hanya menggodamu.
Come on, take it.
Ayo, ambillah.
Pick up.
Menjemput.
Too slow.
Terlalu lambat.
- I could go on like this for hours. - Just finish it.
- Aku bisa terus seperti ini berjam-jam. - Selesaikan saja.
- He's still small. - You know what?
- Dia masih kecil. - Kamu tahu?
When I'm done with that bastard, I'm going to fight you. Do you want that?
Saat aku selesai dengan bajingan itu, aku akan bertarung denganmu. Apakah kamu menginginkan itu?
Little shit child.
Anak kecil sialan.
I'm going to skin you with your own knife.
Aku akan mengulitimu dengan pisaumu sendiri.
You're fucked.
Kamu kacau.
- What do you mean? - He hit an artery.
- Apa maksudmu? - Dia menabrak arteri.
Indeed.
Memang.
What blood.
Darah apa.
Then help me.
Kalau begitu bantu aku.
- Don't laugh, help me. - It doesn't work that way.
- Jangan tertawa, bantu aku. - Tidak seperti itu.
Jimmy's right. It doesn't work that way.
Jimmy benar. Cara kerjanya tidak seperti itu.
- Why are you calling those jerks? - Please help me.
- Kenapa kamu memanggil orang-orang brengsek itu? - Tolong bantu aku.
- I'm scared. - Crybaby.
- aku takut. - Bayi cengeng.
I become...
saya menjadi...
What are you going to be, Jimmy?
Kamu mau jadi apa, Jimmy?
Are you getting hungry?
Apakah kamu mulai lapar?
Are you getting horny?
Apakah kamu menjadi terangsang?
Are you getting sleepy?
Apakah kamu mulai mengantuk?
So sleepy.
Sangat mengantuk.
Poor target.
Sasaran yang buruk.
What's your name, kid?
Siapa namamu, Nak?
- Spike. - Spike? Nee.
- Lonjakan. - Lonjakan? Tidak.
That doesn't sound good.
Kedengarannya tidak bagus.
I think your name is...
Menurutku, namamu adalah...
Jimmy, Jimmy, Jimmy
Jimmy, Jimmy, Jimmy
Your name is Jimmy.
Namamu Jimmy.
Jimmy.
Jimmy.
Howzat?
Bagaimana?
For me.
Bagi saya.
An infected patient.
Seorang pasien yang terinfeksi.
Foreign. This could be a first, Samson.
Luar negeri. Ini mungkin yang pertama, Simson.
Yes, you have a name.
Ya, kamu punya nama.
I gave it to you when I saw a new Alpha hunting in the woods.
Aku memberikannya padamu saat aku melihat Alpha baru sedang berburu di hutan.
I chose that name because of your build, your strength and your hair.
Aku memilih nama itu karena perawakanmu, kekuatanmu, dan rambutmu.
I'm Doctor Kelson.
Saya Dokter Kelson.
Although now I feel like Androclus pulling thorns from the lion's paw.
Meski kini aku merasa seperti Androclus yang mencabut duri dari cakar singa.
That means...
Itu berarti...
...that you owe me.
...bahwa kamu berhutang padaku.
Just kidding. Healthcare is free here.
Cuma bercanda. Layanan kesehatan gratis di sini.
I don't ask for anything.
Saya tidak meminta apa pun.
Interesting.
Menarik.
I trust you, Samson. I just decided that.
Aku percaya padamu, Simson. Saya baru saja memutuskan itu.
I have what you want here.
Saya memiliki apa yang Anda inginkan di sini.
If you kill me and rip off my head, you won't get it.
Jika kamu membunuhku dan memenggal kepalaku, kamu tidak akan mendapatkannya.
This is a transaction. A quid pro quo.
Ini adalah transaksi. Sebuah imbalan pro quo.
Although now I wonder if you understand Latin.
Meskipun sekarang saya ingin tahu apakah Anda mengerti bahasa Latin.
Oh, happy. Anyway.
Senang sekali. Bagaimanapun.
I wonder if you understand anything I'm saying.
Saya ingin tahu apakah Anda memahami apa pun yang saya katakan.
Maybe not so much the words...
Mungkin tidak begitu banyak kata-kata...
...but the intonation.
...tapi intonasinya.
That I'm not a threat.
Bahwa aku bukan ancaman.
I won't hurt you.
Aku tidak akan menyakitimu.
Do you recognize the sound of your name?
Apakah Anda mengenali suara nama Anda?
Samson.
Simson.
How special would it be if you said something?
Betapa istimewanya jika Anda mengatakan sesuatu?
It would be a miracle...
Itu akan menjadi keajaiban...
...if it turns out that the infection...
...kalau ternyata infeksinya...
...like a fog hangs over your brain, but there is still some of it left.
...seperti kabut yang menyelimuti otakmu, namun masih ada sebagian yang tersisa.
Do you still have memories when you are so calm?
Apakah Anda masih memiliki kenangan saat Anda begitu tenang?
An idea of ​​who you once were?
Gagasan tentang siapa Anda dulu?
Or am I just offering you a moment of peace?
Atau aku hanya menawarkanmu saat damai?
There's nothing wrong with that either.
Tidak ada salahnya juga.
There's nothing wrong with a moment of peace.
Tidak ada yang salah dengan momen damai.
Niks mis mee.
Niks salah bertemu.
There's nothing wrong with rest.
Tidak ada yang salah dengan istirahat.
It's still over.
Ini masih berakhir.
Samson.
Simson.
You hero.
Anda pahlawan.
Jonno.
Jonno.
If he sees us, he will scream.
Jika dia melihat kita, dia akan berteriak.
Jonno, don't do that.
Jonno, jangan lakukan itu.
- Help. - Run.
- Membantu. - Berlari.
En Jonno dan?
Dan Jonno dan?
Help.
Membantu.
- Don't forget me. - Run.
- Jangan lupakan aku. - Berlari.
Guard.
Penjaga.
Don't leave me behind.
Jangan tinggalkan aku.
Don't leave.
Jangan pergi.
Come on, Tom.
Ayolah, Tom.
Come along.
Ayo.
- What should we say? - What happened.
- Apa yang harus kita katakan? - Apa yang telah terjadi.
- We lost Jonno. - Own fault.
- Kami kehilangan Jonno. - Salahnya sendiri.
George.
George.
I have bad news.
Saya punya kabar buruk.
- I said... - We have visitors.
- Aku bilang... - Ada pengunjung.
What?
Apa?
We have visitors.
Kami memiliki pengunjung.
- Let me introduce you. - Tinky Winky always had his bag with him.
- Izinkan aku memperkenalkanmu. - Tinky Winky selalu membawa tasnya.
Except that one time. Of course you saw that coming.
Kecuali satu kali saja. Tentu saja Anda melihat hal itu akan terjadi.
- Tinky Winky came back. - Typical.
- Tinky Winky kembali. - Khas.
And Laa-Laa and Po didn't seem to have lost even one apple...
Dan Laa-Laa dan Po sepertinya tidak kehilangan satu apel pun...
...but the whole bag.
...tapi seluruh tas.
Don't know the Teletummies?
Tidak tahu Teletummie?
They're great.
Mereka hebat.
They had televisions on their bellies.
Mereka punya televisi di perut mereka.
They watched themselves on TV with another TV on their stomach.
Mereka menonton diri mereka sendiri di TV dengan TV lain di perut mereka.
They saw themselves in that too.
Mereka juga melihat diri mereka sendiri dalam hal itu.
That continued ad infinitum.
Itu terus berlanjut tanpa batas waktu.
Jimmima, do that Dipsy dance.
Jimmima, lakukan tarian Dipsy itu.
Perfect.
Sempurna.
Howzat?
Bagaimana?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
We enjoy the hospitality of these people.
Kami menikmati keramahtamahan orang-orang ini.
We are a group of wanderers who are hungry and tired.
Kami adalah sekelompok pengembara yang lapar dan lelah.
We were welcomed with open arms.
Kami disambut dengan tangan terbuka.
- Were fed... - Welcomed?
- Diberi makan... - Disambut?
- You interrupted me. - They were there all of a sudden.
- Kamu menyelaku. - Mereka tiba-tiba ada di sana.
- The gate was open. - Not.
- Gerbangnya terbuka. - Bukan.
We were welcomed and both our bellies and our hearts were filled.
Kami disambut dan perut serta hati kami terisi.
- Aren't we welcome? - You know that.
- Bukankah kita diterima? - Kamu tahu itu.
Now it is. No, Dipsy dance.
Sekarang benar. Tidak, tarian Dipsy.
Oh, no.
Oh tidak.
This is not...
Ini bukan...
...good start.
...awal yang bagus.
Let us introduce ourselves. Fingers.
Mari kita memperkenalkan diri. Jari.
Roberto Calamari.
Roberto Cumi.
Difficult audience.
Penonton yang sulit.
That's a joke.
Itu hanya lelucon.
My name is also Jimmy. Our names are all Jimmy.
Namaku juga Jimmy. Nama kami semua Jimmy.
Are you leaving?
Apakah kamu akan pergi?
And.
Dan.
But only after we kill you.
Tapi hanya setelah kami membunuhmu.
Get out.
Keluar.
Old Nick won't be happy if she and the baby get away.
Nick tua tidak akan senang jika dia dan bayinya kabur.
We're staying here tonight to show charity.
Kami tinggal di sini malam ini untuk menunjukkan amal.
Tomorrow we move on. Go explore.
Besok kita lanjutkan. Pergi menjelajah.
Am I missing the charity?
Apakah saya merindukan amal?
Red up.
Merah.
Tinky Winky and those damn apples.
Tinky Winky dan apel sialan itu.
Did you see it coming?
Apakah Anda melihatnya datang?
Naturally. After the same story a million times.
Tentu saja. Setelah cerita yang sama jutaan kali.
I can't believe my goddamn eyes.
Aku tidak bisa mempercayai mataku.
Old Nick saw that humanity had failed...
Nick tua melihat bahwa umat manusia telah gagal...
…and lived in conflict.
…dan hidup dalam konflik.
That's why Old Nick sent his demons into the human world.
Itu sebabnya Nick Tua mengirimkan iblisnya ke dunia manusia.
Humanity perished under the demons and little was left of their world.
Kemanusiaan binasa di bawah pengaruh setan dan hanya sedikit yang tersisa dari dunia mereka.
And God did nothing.
Dan Tuhan tidak melakukan apa pun.
Because he was invisible.
Karena dia tidak terlihat.
And couldn't even make a dent in a pack of butter.
Dan bahkan tidak bisa membuat penyok pada sebungkus mentega.
And so...
Dan begitu...
...the human world became Old Nick's domain.
...dunia manusia menjadi wilayah kekuasaan Nick Tua.
And his domain was hell.
Dan wilayah kekuasaannya adalah neraka.
Howzat?
Bagaimana?
Then Old Nick spoke to his favorite son...
Kemudian Nick Tua berbicara kepada putra kesayangannya...
...the one named Jimmy Crystal.
...yang bernama Jimmy Crystal.
And he said to Jimmy:
Dan dia berkata kepada Jimmy:
“You are now Sir Lord Jimmy Crystal.
“Anda sekarang adalah Tuan Lord Jimmy Crystal.
You will be my strong right hand.
Kamu akan menjadi tangan kananku yang kuat.
You will have seven fingers and each finger will be a claw.
Anda akan memiliki tujuh jari dan setiap jari akan menjadi cakar.
You will show charity to the people.
Anda akan menunjukkan amal kepada orang-orang.
And therefore you will be my sole heir to the throne.
Dan karena itu kamu akan menjadi satu-satunya pewaris takhtaku.
And your seven fingers will hold your crown.”
Dan ketujuh jarimu akan memegang mahkotamu.”
Howzat?
Bagaimana?
I am Sir Lord Jimmy Crystal.
Saya Tuan Tuan Jimmy Crystal.
Old Nick's favorite son.
Putra kesayangan Nick Tua.
These are my fingers.
Ini adalah jari-jariku.
We travel the country searching for souls for my father.
Kami berkeliling negara mencari jiwa untuk ayah saya.
And we offer you...
Dan kami menawarkan Anda...
...charity.
...amal.
Jimmy's.
milik Jimmy.
Today our charity consists of...
Hari ini amal kami terdiri dari...
...removing the shirt.
...melepas bajunya.
Please don't.
Tolong jangan.
- Hello, old man. - I'll make you cry and scream.
- Halo, pak tua. - Aku akan membuatmu menangis dan menjerit.
Does that hurt?
Apakah itu menyakitkan?
Jimmy.
Jimmy.
I can't...
saya tidak bisa...
Do something about it, Jimmy Ink.
Lakukan sesuatu, Jimmy Ink.
You can't get away from it. This is what we do.
Anda tidak bisa menghindarinya. Inilah yang kami lakukan.
I can't.
saya tidak bisa.
Please.
Silakan.
Just wait here.
Tunggu saja di sini.
Samson.
Simson.
My friend.
Temanku.
We have something to discuss.
Ada sesuatu yang perlu kita diskusikan.
The remedy I'm giving you is a mix of different things.
Obat yang saya berikan kepada Anda adalah campuran dari berbagai hal.
But the most important ingredient is morphine.
Tapi bahan yang paling penting adalah morfin.
And at these quantities it will be gone in two weeks.
Dan dengan jumlah sebesar ini akan hilang dalam dua minggu.
Over the past 28 years...
Selama 28 tahun terakhir...
...I searched every medicine cabinet for miles around.
...Aku mencari di setiap lemari obat sejauh bermil-mil.
There is no more.
Tidak ada lagi.
So it is inevitable that the peace you have found with me...
Jadi tidak dapat dihindari bahwa kedamaian yang Anda temukan dengan saya...
...comes to an end.
...akan berakhir.
But I can offer you something else.
Tapi aku bisa menawarkanmu sesuatu yang lain.
A different kind of rest.
Istirahat yang berbeda.
A place in the ossuary.
Sebuah tempat di osuarium.
A kind of final resting place.
Semacam tempat peristirahatan terakhir.
With me.
Dengan saya.
I want to give you eternal rest, Samson.
Aku ingin memberimu istirahat abadi, Simson.
I think you want peace too. That's why we became friends.
Saya pikir Anda juga menginginkan perdamaian. Itu sebabnya kami menjadi teman.
Good friends.
Teman baik.
If only you could give permission somehow.
Andai saja Anda bisa memberikan izin.
Even if it's just a nod.
Walaupun itu hanya sebuah anggukan.
Good night, Samson.
Selamat malam, Simson.
Maan.
Maan.
Did you say...
Apakah kamu mengatakan...
Samson.
Simson.
You said something.
Anda mengatakan sesuatu.
Say that again.
Katakan itu lagi.
Maan.
Maan.
I need strong fingers.
Saya butuh jari yang kuat.
Strong fingers make a strong fist.
Jari-jari yang kuat menghasilkan kepalan yang kuat.
Listen. Concentration.
Mendengarkan. Konsentrasi.
Who do you want to fight?
Siapa yang ingin kamu lawan?
If you win, you take that spot and I'll call you Jimmy.
Jika kamu menang, ambil tempat itu dan aku akan memanggilmu Jimmy.
If you lose, you get charity.
Jika kalah, Anda mendapat sedekah.
If you refuse, you will receive charity.
Jika Anda menolak, Anda akan menerima sedekah.
Shake yes or no.
Kocok ya atau tidak.
Nice.
Bagus.
Which finger do you want to fight?
Jari mana yang ingin kamu lawan?
Her.
Dia.
I choose her.
Saya memilih dia.
Vader.
Vader.
Master. Dad.
Menguasai. Ayah.
King of kings.
Raja segala raja.
Join us.
Bergabunglah dengan kami.
Yes, we are very grateful.
Ya, kami sangat berterima kasih.
We are grateful.
Kami berterima kasih.
Old Nick is hier, Jimmy's.
Nick tua ada di sini, milik Jimmy.
He looks through my eyes.
Dia melihat melalui mataku.
He smells the blood and the fear.
Dia mencium bau darah dan ketakutan.
He whispers something. I feel his lips against my ear.
Dia membisikkan sesuatu. Aku merasakan bibirnya menempel di telingaku.
He says:
Dia mengatakan:
'To fight.'
'Untuk bertarung.'
Just fight, damn it.
Bertarung saja, sialan.
Come on.
Ayo.
Too easy.
Terlalu mudah.
It seems easy, son of a bitch.
Tampaknya mudah, bangsat.
Time to take naps.
Saatnya tidur siang.
Dipsy, Day-by-Day.
Dipsy, Hari demi Hari.
Dumb people struggle.
Orang bodoh berjuang.
He tries to get up.
Dia mencoba untuk bangun.
Again.
Lagi.
Nicely done, Jimmima.
Bagus sekali, Jimmima.
His pain delights Old Nick.
Rasa sakitnya menyenangkan Nick Tua.
Old Nick says:
Nick Tua berkata:
'Charity.'
'Amal.'
Just choose how.
Pilih saja caranya.
I want to take off his pants.
Saya ingin melepas celananya.
Old Nick says, 'Perfect.'
Nick Tua berkata, 'Sempurna.'
He shits his pants.
Dia buang air besar di celananya.
See those other fuckers?
Lihat keparat lainnya?
Listen.
Mendengarkan.
They just stabbed you in the neck.
Mereka baru saja menikam lehermu.
But not me.
Tapi bukan aku.
You chose me because you thought I was weaker.
Anda memilih saya karena Anda pikir saya lebih lemah.
What will you think later...
Apa yang akan kamu pikirkan nanti...
...if I take your skin...
...jika aku mengambil kulitmu...
My cat is lost.
Kucing saya hilang.
My cat.
kucingku.
Verse kitten.
Anak kucing ayat.
What do we get now?
Apa yang kita dapatkan sekarang?
Up there.
Di atas sana.
Stupid fucking bitch. Grab her.
Dasar jalang bodoh. Pegang dia.
Stupid woman.
Wanita bodoh.
- I'll kill you, you bitch. - Grab her.
- Aku akan membunuhmu, jalang. - Pegang dia.
Behind it.
Dibalik itu.
- There she is. - Where?
- Itu dia. - Di mana?
- Where then? - There, you see her.
- Lalu dimana? - Di sana, kamu melihatnya.
I want her alive.
Saya ingin dia hidup.
Alive.
Hidup.
Come on out.
Ayo keluar.
- We're coming. - Show yourself.
- Kami datang. - Tunjukkan dirimu.
Up.
Ke atas.
What a scream.
Jeritan yang luar biasa.
You always have that with charity.
Anda selalu mendapatkannya dengan amal.
Although this does sound different than normal.
Meskipun ini terdengar berbeda dari biasanya.
Do you think that sounds normal?
Apakah menurut Anda itu terdengar normal?
What does screaming normally sound like?
Biasanya suara teriakan seperti apa?
Like people who are terrified.
Seperti orang yang ketakutan.
I keep going.
Saya terus berjalan.
Break up.
Bubar.
Please.
Silakan.
Boy. After her.
Anak laki-laki. Setelah dia.
Bring her to me.
Bawa dia padaku.
Then now.
Lalu sekarang.
Take me with you.
Bawa aku bersamamu.
Please. Take me with you.
Silakan. Bawa aku bersamamu.
Thank you.
Terima kasih.
He's dead.
Dia sudah mati.
You are alone.
Kamu sendirian.
I told you to bring that woman to me, right?
Sudah kubilang padamu untuk membawa wanita itu kepadaku, kan?
The woman who split Jimmima's skull with a huge hook.
Wanita yang membelah tengkorak Jimmima dengan kail besar.
Why did you let her go?
Mengapa kamu membiarkannya pergi?
- I didn't let her go. - Where is she then?
- Aku tidak membiarkannya pergi. - Dimana dia?
She tried to escape.
Dia mencoba melarikan diri.
She fought back and I had to kill her.
Dia melawan dan saya harus membunuhnya.
She fought back, Jimmy's.
Dia melawan, milik Jimmy.
She fought back.
Dia melawan.
Jimmy here had no choice.
Jimmy di sini tidak punya pilihan.
He was in danger of being overpowered by...
Dia dalam bahaya dikalahkan oleh...
By a pregnant woman.
Oleh seorang wanita hamil.
How did you kill her?
Bagaimana kamu membunuhnya?
With an arrow.
Dengan panah.
Where is her body?
Dimana tubuhnya?
It was dark.
Saat itu gelap.
Somewhere in the woods.
Di suatu tempat di hutan.
Difficult to find, surely?
Sulit untuk menemukannya, bukan?
Couldn't you have cut her face off and brought it to me?
Tidak bisakah kamu memotong wajahnya dan membawanya kepadaku?
Or her unborn child?
Atau anaknya yang belum lahir?
Something that had shown even a little initiative.
Sesuatu yang bahkan menunjukkan sedikit inisiatif.
- Why are you crying? - I'm not crying.
- Kenapa kamu menangis? - Aku tidak menangis.
- Sorry. - You shouldn't say that to me.
- Maaf. - Kamu tidak seharusnya mengatakan itu padaku.
You disappointed Old Nick.
Anda mengecewakan Nick Tua.
Should I call him in?
Haruskah aku memanggilnya masuk?
And ask if he accepts your apology or wants more?
Dan tanyakan apakah dia menerima permintaan maaf Anda atau menginginkan lebih?
- That we'll cut your damn head off or something. - Please don't.
- Bahwa kami akan memenggal kepalamu atau semacamnya. - Tolong jangan.
Call him over.
Panggil dia.
- Ask if I can give the charity. - Do you want to do it?
- Tanyakan apakah saya bisa memberi sedekah. - Apakah kamu ingin melakukannya?
Jimmima is dead because of him.
Jimmima mati karena dia.
If he hadn't run, he would have been chosen.
Jika dia tidak mencalonkan diri, dia akan terpilih.
He doesn't deserve to be a finger.
Dia tidak pantas menjadi jari.
Then look at how he's shaking.
Lalu lihat bagaimana dia gemetar.
I agree.
Saya setuju.
We have to ask Old Nick what to do.
Kita harus bertanya pada Nick Tua apa yang harus dilakukan.
Yes, I think so too.
Ya, menurutku juga begitu.
- I'll call him over. - No.
- Aku akan meneleponnya. - TIDAK.
- We have to ask him personally. - What do you mean?
- Kita harus menanyakannya secara pribadi. - Apa maksudmu?
We have to ask him personally.
Kita harus menanyakannya secara pribadi.
- Old Nick doesn't just appear. - Of course not, but I...
- Nick Tua tidak muncul begitu saja. - Tentu saja tidak, tapi aku...
I've seen him.
Saya pernah melihatnya.
Have you seen him?
Pernahkah kamu melihatnya?
Earlier today.
Sebelumnya hari ini.
- Have you seen Old Nick? - With my own eyes.
- Pernahkah kamu melihat Nick Tua? - Dengan mataku sendiri.
He had reddish skin and he was old.
Dia memiliki kulit kemerahan dan dia sudah tua.
And there was a large structure made of human bones behind him.
Dan ada bangunan besar yang terbuat dari tulang manusia di belakangnya.
His palace, I think.
Istananya, menurutku.
And he was dancing around with one of his own demons.
Dan dia menari-nari dengan salah satu iblisnya sendiri.
An Alfa at that.
Alfa pada saat itu.
An Alfa sat at his feet like a tame lamb.
Seorang Alfa duduk di kakinya seperti anak domba yang jinak.
Should we ask Old Nick himself?
Haruskah kita bertanya pada Nick Tua sendiri?
Naloxone.
Nalokson.
It's daytime.
Ini siang hari.
Samson.
Simson.
Is it him?
Apakah itu dia?
Is that really Old Nick?
Apakah itu benar-benar Nick Tua?
Would it?
Apakah itu?
Yes, it's him.
Ya, itu dia.
- Real? - Yes.
- Nyata? - Ya.
- That's him. - Good heavens.
- Itu dia. - Astaga.
Lieve hel.
Percayalah.
Good, Jimmy.
Bagus, Jimmy.
Did you know he would be here?
Tahukah kamu dia akan ada di sini?
- Did you lead us here? - Yes, that's right.
- Apakah kamu membawa kami ke sini? - Ya itu benar.
I didn't know he would be here, in that castle. That's a surprise.
Aku tidak tahu dia akan berada di sini, di kastil itu. Itu mengejutkan.
But...
Tetapi...
...he has distributed several throughout his kingdom.
...dia telah mendistribusikan beberapa ke seluruh kerajaannya.
Some nice ones in the Highlands.
Beberapa yang bagus di Dataran Tinggi.
This must be new. That's why I didn't know it yet.
Ini pasti baru. Itu sebabnya saya belum mengetahuinya.
- It seems to have been there for a while. - Yeah, it looks quite old.
- Tampaknya sudah ada di sana cukup lama. - Ya, kelihatannya cukup tua.
From the last five or ten years. That's not a long time in architecture.
Dari lima atau sepuluh tahun terakhir. Itu bukan waktu yang lama dalam arsitektur.
Are we going there?
Apakah kita akan pergi ke sana?
- To meet him? - No.
- Untuk bertemu dengannya? - TIDAK.
Not until I talk to him.
Tidak sampai aku berbicara dengannya.
Maybe he doesn't want visitors.
Mungkin dia tidak ingin ada pengunjung.
Trust me, you don't want to meet him when he's in a bad mood.
Percayalah, Anda pasti tidak ingin bertemu dengannya saat suasana hatinya sedang buruk.
You wait here.
Anda menunggu di sini.
I'll talk to him.
Saya akan berbicara dengannya.
Right back.
Segera kembali.
Hallo.
Halo.
- Bent u Old Nick? - Old Nick?
- Bengkok kamu Nick Tua? - Nick Tua?
- You're not Old Nick. - No. I don't know Old Nick.
- Kamu bukan Nick Tua. - Tidak. Aku tidak kenal Nick Tua.
- Everyone knows him. - I really don't.
- Semua orang mengenalnya. - Sebenarnya tidak.
- I'm Ian. - Ian?
- Aku Ian. - Ian?
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Very sure.
Yakin sekali.
Old Nick is known for cheating on you.
Nick tua dikenal suka selingkuh.
- He likes games. - Wait, it's Old Nick...
- Dia suka permainan. - Tunggu, itu Nick Tua...
- ...you mean Satan? - Naturally.
- ...maksudmu Setan? - Tentu saja.
Why do you think I...
Menurutmu kenapa aku...
Because of my skin color and my bones.
Karena warna kulit dan tulang saya.
Don't worry. I am not Satan.
Jangan khawatir. Saya bukan Setan.
- I'm Doctor Ian Kelson. - Doctor?
- Saya Dokter Ian Kelson. - Dokter?
Who are these poor wretches then? Your patients?
Lalu siapakah orang-orang malang ini? Pasien Anda?
That's an ossuary. A monument to the dead.
Itu adalah osuarium. Sebuah monumen untuk orang mati.
Some kind of cemetery.
Semacam kuburan.
- And why is your skin orange? - That's iodine.
- Dan mengapa kulitmu berwarna oranye? - Itu yodium.
Against the virus.
Melawan virus.
- The virus? - That causes the infection.
- Virus? - Itu menyebabkan infeksi.
A doctor.
Seorang dokter.
An atheist doctor.
Seorang dokter ateis.
You think the zombies are the result of science and bacteria and all that.
Anda mengira zombie adalah hasil ilmu pengetahuan, bakteri, dan sebagainya.
- What else? -Old Nick. His wrath on humanity.
- Apa lagi? -Nick Tua. Kemarahannya terhadap kemanusiaan.
I understand.
Saya mengerti.
I'm an atheist and you're a satanist.
Saya seorang ateis dan Anda seorang pemuja setan.
Look at that. Mystery unraveled.
Lihat itu. Misteri terkuak.
I must admit that I was a bit short of breath. It makes me sweat.
Saya harus mengakui bahwa saya agak sesak napas. Itu membuatku berkeringat.
I thought I was going to meet my father.
Saya pikir saya akan bertemu ayah saya.
- Did you do all this, Ian? - Yes.
- Apakah kamu melakukan semua ini, Ian? - Ya.
I'm impressed. Nice work.
saya terkesan. Kerja bagus.
Thank you. Did you just say you thought you were going to meet your father?
Terima kasih. Apakah kamu baru saja mengatakan kamu pikir kamu akan bertemu ayahmu?
- My heart was beating like crazy. - Because Satan is your father.
- Jantungku berdebar kencang. - Karena Setan adalah ayahmu.
Old Nick is m'n ouwe.
Nick Tua sungguh luar biasa.
But...
Tetapi...
- Never mind. - I am always open to a conversation.
- Sudahlah. - Saya selalu terbuka untuk percakapan.
I don't actually know my father that well.
Sebenarnya aku tidak begitu mengenal ayahku.
He often talks to me, but I never actually see him.
Dia sering ngobrol denganku, tapi aku tidak pernah benar-benar melihatnya.
You talk to him, but you don't see him?
Anda berbicara dengannya, tetapi Anda tidak melihatnya?
- You hear him in your head. - Continuous.
- Kamu mendengarnya di kepalamu. - Terus menerus.
I'm Jimmy.
Saya Jimmy.
Actually it's Sir Lord Jimmy Crystal, but you can just say Jimmy.
Sebenarnya itu Sir Lord Jimmy Crystal, tapi bisa dibilang Jimmy saja.
Shall we sit down for a moment?
Bisakah kita duduk sebentar?
There are people waiting for me, but they're not going anywhere. No rush.
Ada orang yang menungguku, tapi mereka tidak ke mana-mana. Jangan terburu-buru.
Let's talk for a moment.
Mari kita bicara sebentar.
This is even worse.
Ini bahkan lebih buruk lagi.
Belly, neck.
Perut, leher.
Again. Come on.
Lagi. Ayo.
- Sting, stab. - Is that all?
- Menyengat, menusuk. - Apakah itu saja?
- Is that all? Come on. -Jimmy.
- Apakah itu saja? Ayo. -Jimmy.
- What if that's not really Old Nick? - Not Old Nick?
- Bagaimana kalau itu bukan Nick Tua yang sebenarnya? - Bukan Nick Tua?
Orange skin. A palace of bones.
Kulit jeruk. Istana tulang.
He talks to demons.
Dia berbicara dengan setan.
- Who else could it be? - An old man.
- Siapa lagi yang bisa melakukannya? - Seorang lelaki tua.
We better stay away from him. We should leave him alone.
Sebaiknya kita menjauh darinya. Kita harus meninggalkan dia sendirian.
Leave it alone?
Biarkan saja?
Nee.
Tidak.
We don't do that. And it's not just an old man.
Kami tidak melakukan itu. Dan itu bukan hanya orang tua.
That's Old Nick.
Itu Nick Tua.
It would be...
Itu akan menjadi...
...foreign...
...luar negeri...
...and great to meet him.
...dan senang bertemu dengannya.
- I didn't mean anything by it. - It doesn't matter.
- Aku tidak bermaksud apa pun dengan itu. - Tidak masalah.
Too easy.
Terlalu mudah.
What really matters...
Apa yang sebenarnya penting...
...is whether Sir Lord Jimmy Crystal is his son.
...apakah Sir Lord Jimmy Crystal adalah putranya.
Is he really a Sir Lord?
Apakah dia benar-benar seorang Tuan Tuhan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Don't you ever think he's just talking around?
Pernahkah kamu mengira dia hanya sekedar bicara?
Bone castles in the Highlands? Bullshit. I'm hearing that for the first time.
Kastil tulang di Dataran Tinggi? Omong kosong. Saya mendengarnya untuk pertama kalinya.
I saw his look as he looked through the binoculars.
Saya melihat penampilannya saat dia melihat melalui teropong.
He had never seen that before.
Dia belum pernah melihat itu sebelumnya.
I was eight when everything went to shit.
Saya berusia delapan tahun ketika segalanya menjadi buruk.
But you probably still have memories of before.
Tapi Anda mungkin masih memiliki kenangan sebelumnya.
Less than you think.
Kurang dari yang Anda kira.
I remember details. Events, people.
Saya ingat detailnya. Acara, orang-orang.
But what it was like to live with shops, refrigerators...
Tapi bagaimana rasanya hidup dengan toko, lemari es...
...telephones and computers...
...telepon dan komputer...
I don't actually remember that.
Aku sebenarnya tidak mengingatnya.
What I do remember is a sense of security.
Yang saya ingat adalah rasa aman.
There was order in the world.
Ada ketertiban di dunia.
There was some kind of structure.
Ada semacam struktur.
Of course there was fuss and unrest, but...
Tentu saja ada keributan dan keresahan, tapi...
...the foundation...
...dasarnya...
...seemed indestructible.
...tampaknya tidak bisa dihancurkan.
I especially remember the church.
Saya terutama mengingat gereja.
We lived next door. That's where I hid when the demons came.
Kami tinggal bersebelahan. Di situlah saya bersembunyi ketika setan datang.
- Did you live in the house next to the church? - Right next to it.
- Apakah kamu tinggal di rumah sebelah gereja? - Tepat di sebelahnya.
- The official residence? - Yes.
- Kediaman resmi? - Ya.
Your father was the preacher.
Ayahmu adalah pengkhotbah.
My mother and sisters would have survived if they had hidden there too.
Ibu dan saudara perempuanku akan selamat jika mereka bersembunyi di sana juga.
But they stayed home.
Tapi mereka tetap tinggal di rumah.
Their heads were smashed.
Kepala mereka hancur.
And your father?
Dan ayahmu?
He led the demons. He led them into the attack.
Dia memimpin setan. Dia memimpin mereka untuk menyerang.
The leader of a great army.
Pemimpin pasukan yang besar.
He always said, 'Charity begins at home.'
Dia selalu berkata, 'Amal dimulai dari rumah.'
- Was that the last time you saw him? - Yes.
- Apakah itu terakhir kali kamu melihatnya? - Ya.
And then I saw you and...
Lalu aku melihatmu dan...
- I'm in a tough spot, Ian. - What do you mean?
- Aku berada di posisi yang sulit, Ian. - Apa maksudmu?
I told the rest you're Old Nick, but you're not.
Aku sudah bilang pada yang lain bahwa kamu adalah Nick Tua, tapi ternyata bukan.
- They hope to meet you. - Okay.
- Mereka berharap bisa bertemu denganmu. - Oke.
And you are also in a difficult position.
Dan Anda juga berada dalam posisi yang sulit.
- What do you mean? - If you can't help me...
- Apa maksudmu? - Jika kamu tidak dapat membantuku...
...I'll shove your intestines down your throat until you choke on them.
...Aku akan memasukkan ususmu ke tenggorokanmu sampai kamu tersedak.
That is indeed difficult.
Hal itu memang sulit.
I like you. I can talk to you well. And I never like anyone.
Aku menyukaimu. Saya dapat berbicara dengan Anda dengan baik. Dan aku tidak pernah menyukai siapa pun.
- Thank you. - Do you think we can work something out, Ian?
- Terima kasih. - Apa menurutmu kita bisa menyelesaikan sesuatu, Ian?
They say the devil always wants to make a pact.
Mereka bilang iblis selalu ingin membuat perjanjian.
Tomorrow at nightfall we will have an audience with Old Nick.
Besok saat malam tiba kita akan bertemu dengan Nick Tua.
But you must follow certain rules when around the Dark Lord.
Tapi Anda harus mengikuti aturan tertentu saat berada di sekitar Pangeran Kegelapan.
As is to be expected.
Seperti yang diharapkan.
If you touch it, you will go up in flames and your soul will go to the seventh circle.
Jika Anda menyentuhnya, Anda akan terbakar dan jiwa Anda akan menuju lingkaran ketujuh.
Howzat?
Bagaimana?
You are not allowed to speak to him.
Anda tidak diperbolehkan berbicara dengannya.
Only I can talk to him. His favorite son and heir apparent.
Hanya aku yang bisa berbicara dengannya. Putra kesayangannya dan pewarisnya.
Clearly?
Jelas?
Memento mori, I said to that boy.
Memento mori, kataku pada anak itu.
I haven't been afraid of death in years.
Saya tidak pernah takut mati selama bertahun-tahun.
I'm alone.
saya sendirian.
My work is done.
Pekerjaan saya selesai.
But today...
Tapi hari ini...
...I was scared.
...Saya takut.
I thought: what will happen to Samson when I'm gone?
Saya berpikir: apa yang akan terjadi pada Simson jika saya pergi?
They're coming back tomorrow, so I want to try something tonight.
Mereka akan kembali besok, jadi saya ingin mencoba sesuatu malam ini.
I wanted to do it gradually, but...
Aku ingin melakukannya secara bertahap, tapi...
...given the circumstances...
...mengingat situasinya...
...we take a leap of faith.
...kita melakukan lompatan keyakinan.
I have developed a theory about the nature of the infection.
Saya telah mengembangkan teori tentang sifat infeksi.
We know there is a physical response.
Kami tahu ada respons fisik.
Bleeding and explosive cell growth.
Pendarahan dan pertumbuhan sel yang eksplosif.
And we know that certain feelings occur.
Dan kita tahu bahwa perasaan tertentu muncul.
Pain and terrible restlessness, which is suppressed by the morphine.
Rasa sakit dan kegelisahan yang luar biasa, yang ditekan oleh morfin.
But perhaps there is also a psychological aspect.
Tapi mungkin ada juga aspek psikologisnya.
When infected attack, what do they see?
Ketika orang yang terinfeksi menyerang, apa yang mereka lihat?
Who do they think they are attacking?
Menurut mereka siapa yang mereka serang?
I've seen them kill children and babies.
Saya pernah melihat mereka membunuh anak-anak dan bayi.
A baby is not a threat.
Seorang bayi bukanlah ancaman.
So they must be seeing something that isn't really there.
Jadi mereka pasti melihat sesuatu yang sebenarnya tidak ada.
They see something that isn't there.
Mereka melihat sesuatu yang tidak ada.
Doctors call this a psychosis.
Dokter menyebutnya psikosis.
And they would say that can be treated.
Dan mereka akan mengatakan bahwa hal itu dapat diobati.
I'm a doctor, Samson.
Saya seorang dokter, Samson.
I want to try to treat your psychosis.
Saya ingin mencoba mengobati psikosis Anda.
I would like to ask you to take these tablets.
Saya ingin meminta Anda untuk meminum tablet ini.
- Where do you think you're going? - I just wanted...
- Menurutmu kemana kamu akan pergi? - Aku hanya ingin...
- You wanted to escape. - No, Jimmy.
- Kamu ingin melarikan diri. - Tidak, Jimmy.
The boy you stabbed was my best friend.
Anak laki-laki yang kamu tikam adalah sahabatku.
I lost him because of you. You were just lucky.
Aku kehilangan dia karena kamu. Anda hanya beruntung.
To honor him, I think it would be appropriate if I slowly insert this knife into you...
Untuk menghormatinya, menurutku akan pantas jika aku perlahan-lahan menusukkan pisau ini ke tubuhmu...
Where did you want to go?
Kemana kamu ingin pergi?
- Somewhere. Everything is better than here. - I've been everywhere.
- Di suatu tempat. Semuanya lebih baik daripada di sini. - Aku sudah kemana-mana.
It's better nowhere.
Tidak ada tempat yang lebih baik.
You better stay with me.
Sebaiknya kamu tetap bersamaku.
Together we will make it through.
Bersama-sama kita akan berhasil melewatinya.
Did he want to escape?
Apakah dia ingin melarikan diri?
He didn't dare to meet Old Nick. He couldn't handle that.
Dia tidak berani bertemu Nick Tua. Dia tidak bisa mengatasinya.
I couldn't convince him.
Saya tidak bisa meyakinkan dia.
He started to fight.
Dia mulai bertarung.
I had to kill him.
Saya harus membunuhnya.
It didn't happen that way.
Hal itu tidak terjadi seperti itu.
That's how it happened.
Begitulah yang terjadi.
We'll see what Old Nick has to say tonight.
Kita lihat saja apa yang dikatakan Nick Tua malam ini.
Samson.
Simson.
Did it work, my friend?
Apakah itu berhasil, temanku?
Were you lost and have you now been found again?
Apakah Anda tersesat dan kini telah ditemukan kembali?
Good afternoon. You are on the train to Edinburgh.
Selamat siang. Anda berada di kereta ke Edinburgh.
The next stop is Retford.
Perhentian berikutnya adalah Retford.
Don't forget your luggage and don't leave any rubbish behind.
Jangan lupakan barang bawaan Anda dan jangan tinggalkan sampah apa pun.
Have your ticket ready to leave the station.
Siapkan tiket Anda untuk meninggalkan stasiun.
Tickets.
Tiket.
Can I see your card?
Bolehkah saya melihat kartu Anda?
Your ticket, honey.
Tiketmu, sayang.
Card.
Kartu.
I don't have a ticket.
Saya tidak punya tiket.
We turn it up really hard.
Kami mengubahnya dengan sangat keras.
He's expecting us, Jimmy's.
Dia menunggu kita, Jimmy.
Howzat?
Bagaimana?
Woe to the earth and the sea.
Celakalah bumi dan laut.
For the devil sends the beast with his wrath...
Karena iblis mengirimkan binatang itu dengan murkanya...
...knowing he has little time.
...mengetahui dia punya sedikit waktu.
Let everyone who has understanding decipher the number of the beast.
Biarlah setiap orang yang mempunyai pemahaman menguraikan bilangan binatang itu.
Because it is a human number.
Karena itu adalah nomor manusia.
And that number is 666.
Dan jumlahnya adalah 666.
I left alone
aku pergi sendirian
My head was empty
Kepalaku kosong
I needed time to think
Saya perlu waktu untuk berpikir
To bring back the memories
Untuk mengembalikan kenangan itu
What did I see?
Apa yang saya lihat?
Can I believe
Dapatkah saya percaya
That what I saw that night
Itulah yang kulihat malam itu
Was real and not fantasy?
Apakah itu nyata dan bukan fantasi?
Because in my dreams
Karena dalam mimpiku
Is it always present
Apakah selalu ada
The evil face that confuses my mind
Wajah jahat yang membingungkan pikiranku
And drives me to despair
Dan membuatku putus asa
The night was black
Malam itu hitam
There was no point in holding back
Tidak ada gunanya menahan diri
Because I had to see it
Karena aku harus melihatnya
Was someone watching me?
Apakah seseorang memperhatikanku?
Musty linen
Linen apak
Moving dark figures
Memindahkan sosok gelap
Was this all real?
Apakah ini semua nyata?
Or some hell
Atau semacam neraka
The number of the beast
Jumlah binatang itu
Offers
Penawaran
Will take place tonight
Akan berlangsung malam ini
I will come back
aku pasti Kembali
I will return
Saya akan kembali
And own your body
Dan miliki tubuhmu
And I will let you burn
Dan aku akan membiarkanmu terbakar
I will have the fire
Aku akan menyalakan apinya
I will have the strength
Saya akan mempunyai kekuatan
And the power
Dan kekuatannya
To let my evil triumph
Untuk membiarkan kejahatanku menang
The number of the beast
Jumlah binatang itu
Offers
Penawaran
Will take place tonight
Akan berlangsung malam ini
Howzat?
Bagaimana?
Fingers?
Jari?
Fingers.
Jari.
Come closer.
Mendekatlah.
See there. You...
Lihat di sana. Anda...
...are the fingers of my right hand.
...adalah jari tangan kananku.
Your dark radiance obscures even the sunlight.
Cahaya gelapmu bahkan mengaburkan sinar matahari.
Pride fills me like maggots the body of Christ.
Kesombongan memenuhi diriku bagaikan belatung di tubuh Kristus.
Kneel.
Berlutut.
Not you, my son.
Bukan kamu, anakku.
You remain standing.
Kamu tetap berdiri.
We are very grateful to you for this audience.
Kami sangat berterima kasih kepada Anda atas audiensi ini.
My time is endless, but your time with me is short.
Waktuku tidak ada habisnya, tapi waktumu bersamaku singkat.
Understood, Almighty. We won't stay too long.
Dimengerti, Yang Mahakuasa. Kami tidak akan tinggal terlalu lama.
Do you have any specific instructions for us before we go?
Apakah Anda memiliki instruksi khusus untuk kami sebelum kami pergi?
- Certainly. - Just tell me.
- Tentu. - Katakan saja padaku.
I order you to continue your hellish mission.
Saya memerintahkan Anda untuk melanjutkan misi neraka Anda.
Continue our hellish mission.
Lanjutkan misi jahat kami.
The skinning and disembowelment of your wretched subjects.
Menguliti dan mengeluarkan isi perut subjek malangmu.
Dishonoring their bodies, making a sacrament of their torment.
Tidak menghormati tubuh mereka, menjadikan sakramen siksaan mereka.
Making their screams echo through the air.
Membuat teriakan mereka bergema di udara.
Is that your order, father?
Apakah itu pesananmu, ayah?
And.
Dan.
And what else do you instruct us to do?
Dan apa lagi yang Anda perintahkan untuk kami lakukan?
The fingers must always obey you, my son.
Jari-jari itu harus selalu menurutimu, anakku.
Obey me. Your son.
Patuhi aku. Anakmu.
Without questions or doubts.
Tanpa pertanyaan atau keraguan.
Submit to my will...
Serahkan pada kemauanku...
...without a trace of hesitation or defiance.
...tanpa sedikit pun keraguan atau pembangkangan.
Without a damn contradiction.
Tanpa kontradiksi apa pun.
And what is your last commandment, my king?
Dan apa perintah terakhirmu, rajaku?
Father, what is your last commandment?
Ayah, apa perintah terakhirmu?
You will expand the number of fingers.
Anda akan menambah jumlah jari.
Grow the fingers from one fist to two fists.
Kembangkan jari-jari dari satu kepalan menjadi dua kepalan.
And then five. And then a hundred. And then a thousand.
Dan kemudian lima. Dan kemudian seratus. Dan kemudian seribu.
So that no fellowship in the kingdom of hell...
Agar tidak ada persekutuan di kerajaan neraka...
...can defend itself against our charity.
...dapat membela diri terhadap amal kita.
Father, we have heard your commands and we will obey them.
Bapa, kami telah mendengar perintah-Mu dan kami akan menaatinya.
Sta op, Jimmy's.
Tetap op, milik Jimmy.
We have to go now.
Kita harus pergi sekarang.
Guard.
Penjaga.
- Guard? - Guard.
- Penjaga? - Penjaga.
Spike?
Paku?
- I have one more commandment. - Another one?
- Aku punya satu perintah lagi. - Satu lagi?
No, I didn't think so.
Tidak, menurutku tidak.
Continue our work, grow stronger, obey me. That's it.
Lanjutkan pekerjaan kita, tumbuh lebih kuat, patuhi aku. Itu saja.
- There's one more thing. - Oh, yes?
- Ada satu hal lagi. - Oh ya?
And what exactly?
Dan apa sebenarnya?
I demand a sacrifice.
Saya menuntut pengorbanan.
A sacrifice.
Sebuah pengorbanan.
From whom?
Dari siapa?
You remember church, my only son.
Anda ingat gereja, putra saya satu-satunya.
Then you also remember Christ, God's only son.
Kemudian anda juga mengingat Kristus, Anak Tuhan yang tunggal.
And then you know that God's only son...
Dan kemudian Anda tahu bahwa satu-satunya putra Tuhan...
...to go to heaven and sit at his father's side...
...untuk pergi ke surga dan duduk di sisi ayahnya...
...had to be crucified first.
...harus disalibkan terlebih dahulu.
You are my only son, Jimmy.
Kamu adalah putraku satu-satunya, Jimmy.
I am your god.
Akulah tuhanmu.
I demand the same.
Saya menuntut hal yang sama.
- Do you want me to be crucified? - Yes.
- Apakah kamu ingin aku disalib? - Ya.
And who's going to nail me to that cross?
Dan siapa yang akan memakukanku pada salib itu?
She.
Dia.
You cheat. You've turned the tables.
Kamu curang. Anda telah membalikkan keadaan.
Take it easy, Jimmy Ink.
Tenang saja, Jimmy Ink.
I know you can't wait to strike.
Saya tahu Anda tidak sabar untuk menyerang.
But think carefully.
Tapi pikirkan baik-baik.
Do you really think that lanky old fart is Satan?
Apa menurutmu si tua bangka kurus itu adalah Setan?
If so...
Jika demikian...
...could I do this?
...bisakah aku melakukan ini?
Kelson.
Kelson.
I don't understand it. What's happening?
Saya tidak memahaminya. Apa yang terjadi?
- Who's the devil? - That's me, Jimmy.
- Siapa iblisnya? - Itu aku, Jimmy.
I.
SAYA.
Grab that fake bitch.
Tangkap wanita jalang palsu itu.
- But... - No but.
- Tapi... - Tidak, tapi.
Do it now or I'll break your neck.
Lakukan sekarang atau aku akan mematahkan lehermu.
Don't do that, Jimmy.
Jangan lakukan itu, Jimmy.
Howzat?
Bagaimana?
Kelson.
Kelson.
- I'm sorry. - It's okay, Spike.
- Saya minta maaf. - Tidak apa-apa, Spike.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
Do you know each other?
Apakah kalian saling kenal?
- You're not Old Nick. - No. There isn't one.
- Kamu bukan Nick Tua. - Tidak. Tidak ada.
He doesn't exist.
Dia tidak ada.
We are alone.
Kami sendirian.
It was quite a nice show.
Pertunjukan yang cukup bagus.
Thank you.
Terima kasih.
I don't want to make it worse, but you're not going to make it.
Saya tidak ingin memperburuk keadaan, tetapi Anda tidak akan memperburuknya.
I know.
Aku tahu.
Why didn't you just let us go? Then nothing would have happened.
Kenapa kamu tidak membiarkan kami pergi saja? Maka tidak akan terjadi apa-apa.
I suddenly saw that you were behind that mask, Spike.
Tiba-tiba aku melihat kamu berada di balik topeng itu, Spike.
And I...
Dan aku...
I think you've suffered enough.
Saya pikir Anda sudah cukup menderita.
There is still something I can do for you.
Masih ada sesuatu yang bisa saya lakukan untuk Anda.
Follow that last commandment.
Ikuti perintah terakhir itu.
Spike dus?
Lonjakan dus?
Kellie.
Kellie.
Come on, let's get out of here.
Ayo, kita keluar dari sini.
I don't hear his voice anymore.
Aku tidak mendengar suaranya lagi.
Ian.
Ian.
Why don't I hear his voice anymore?
Kenapa aku tidak mendengar suaranya lagi?
I want my mother.
Aku ingin ibuku.
Kelson.
Kelson.
Samson.
Simson.
Thank you.
Terima kasih.
Memento mori.
Kenang-kenangan mori.
Vader.
Vader.
Why have you left me?
Mengapa kamu meninggalkanku?
After WWII, the world helped Germany and Japan rebuild.
Setelah Perang Dunia II, dunia membantu Jerman dan Jepang membangun kembali.
Within a generation their economies had recovered...
Dalam satu generasi perekonomian mereka telah pulih...
...and surpassed many of their conquerors.
...dan melampaui banyak penakluknya.
Was that fair?
Apakah itu adil?
Just think. It is not only fair, it is even desirable.
Coba pikirkan. Hal ini tidak hanya adil, bahkan diinginkan.
Why would you help the defeated enemy?
Mengapa Anda membantu musuh yang kalah?
The reparations imposed on the enemy after WWI...
Reparasi yang dikenakan pada musuh setelah Perang Dunia I...
...led to WWII.
...menyebabkan Perang Dunia II.
'48, Churchill.
'48, Churchill.
'Those who forget history are doomed to repeat it.'
'Mereka yang melupakan sejarah ditakdirkan untuk mengulanginya.'
What did you say?
Apa yang kamu katakan?
That becomes the foundation of European post-war political philosophy.
Hal ini menjadi landasan filsafat politik Eropa pascaperang.
Never forget.
Jangan pernah lupa.
The ideas must be eradicated.
Ide-ide tersebut harus diberantas.
Fascism, nationalism, populism. Wiped out. To never return.
Fasisme, nasionalisme, populisme. Terhapus. Untuk tidak pernah kembali.
What does that have to do with Russia's post-Soviet economic landscape?
Apa hubungannya dengan kondisi ekonomi Rusia pasca-Soviet?
I'm just saying that if it comes up on the test tomorrow...
Aku hanya bilang jika itu muncul pada ujian besok...
...you score points with the Weimar Republic.
...Anda mencetak poin dengan Republik Weimar.
When it passes by? You take the test.
Kapan itu lewat? Anda mengikuti tes.
I won't say more.
Saya tidak akan mengatakan lebih banyak.
What was that?
Apa itu tadi?
Then listen.
Lalu dengarkan.
Do you remember what to do?
Apakah Anda ingat apa yang harus dilakukan?
There.
Di sana.
- What do you see? - They're after two people.
- Apa yang kamu lihat? - Mereka mengejar dua orang.
Should we help them?
Haruskah kita membantu mereka?
Should we help them, Dad?
Haruskah kita membantu mereka, Ayah?
Naturally. Come along.
Tentu saja. Ayo.
Subtitles Translated by: Wietske van der Pol
Terjemahan Diterjemahkan oleh: Wietske van der Pol